Вооружение и защита
.
УПК | 1 | Универсальный пусковой контейнер (УПК) размещается в трюме судна, используя для пуска ракет и сброса бомб из грузового отсека. УПК позволяет применять ракеты и бомбы длинной не более 5 метров для лёгкого класса судов. Один УПК вмещает до 10 тонн боекомплекта. | 1 | 5 000 (фиксировано)
Система маскировки | 2/8/40 | Комплекс различных систем и полей выравнивает температуру скрываемого объекта с окружением и создаёт иллюзию "пустоты" изменяя оптические и радиолокационные свойства корпуса техники. Тесты обнаружения техники оптически -50, Сенсорами -30. | 4 | 250 000
Подвесные УПК | 1 | Подвесной вариант УПК, в виде герметичного модуля для размещения ракет, бомб, и пушечного вооружения. Вмещает 5 тонн боевой нагрузки. Для техники легкого класса размер боеприпасов ограничен 5 метрами. Модуль имеет встроенные проекторы плазменного поля, которые помогают защитить модуль полем техники. | 1 | 4 000
Запасные ОТО | Зависит от ОТО | Хранилище запасных установок ОТО для быстрой установки на место утраченных в бою. Установка производиться ремонтными дронами дистанционно за 2 раунда, с выходом на корпус для средних классов, и через пространство между корпусами для тяжёлых+ классов | Зависит от ОТО | Стоимость ОТО
Обманки (50) | 1/2/3 | Автоматика техники засекает системы наведения вражеских ракет и выпускает сотни обманок, сбивающих их с толку. Успешные тесты НС при атаке по технике следует перебросить со штрафом -20. Активация Р или СД. Запас (50). | 3 | 3 000
Модуль улучшения РЭБ | 1/2/4 | Доплнительнный комплект оборудования для увеличения эффективности РЭБ техники. Предоставляет бонус +5 к тестам постановки помех и РЭБ не более +30. Система РЭБ стандартно установлена на военной технике. Этот модуль может дать возможность использовать РЭБ для гражданской техники. | 1 | 10 000
Динамическая защита | 1/5/10 | Комплекс плит динамической защиты, снижает урон от вражеского огня, предотвращая более серьёзные повреждения. Один комплект ДЗ имеет запас 5 активаций на каждую сторону техники.  Несовместимо с Силовыми полями. | 1 | 2 000
Улучшенные алгоритмы обороны | 1 | Специальные продвинутые алгоритмы наведения и помехозащищённости для систем ОТО улучшает их работу предоставляя +5 бонус за модуль, не более 20. | 3 | 5 000
Бронированные ОТО | 1/5/10 | Установки ОТО дополнительно бронируются, для их большей выживаемости в бою. Броня ОТО равна броне корпуса, однако замена уничтоженных занимает вдвое больше времени. | 1 | 5 000
Комплекс активной защиты (Х) | 1/3/5 | Блоки лаз-импульсаторов, питаемых от батарей и контролирующих пространство вокруг техники сканерами с вероятностью 1-80 могут перехватить ракеты, бомбы, артиллерийские снаряды среднего и крупного калибра подорвав их на дистанции 100 метров от техники.  Однако запасы контр-мер ограничены рейтингом (Х). Смена батарей может быть произведена за 2 ОД на каждый блок. Число блоков на сторону техники 4. Блоки так же могут быть запитаны от силовой установки техники. Активная система защиты увеличивает сенсорную заметность техники, предоставляя бонус к обнаружению +20. При получении 20 урона прочности уничтожается 1 модуль КАЗ на стороне атаки. Один модуль предоставляет 10 активаций на каждую сторону. КАЗ нельзя использовать для действий атаки. КАЗ не работает когда активен Плазменный либо иной силовой щит. | 2 | 4 000
Вспомогательные конденсаторы щита | 2/4/6 | Дополнительные накопители щита увеличивают его прочность на 25% от стандартного за модуль. Для одноядерных щитов предел усиления 50%. Многоядерных 75%, округляя вверх до полного десятка. | 3 | 10 000
Магнитный щит | 5/20/50 | Генератор магнитного поля для защиты от вредного электромагнитного излучения, высоких температур и в меньшей степени от физического воздействия на технику. Имеет прочность 10, которую можно увеличить дополнительными генераторами до максимума 30, это значение может быть увеличено с помощью конденсаторов щита. | 3 | 50 000 (в базе)
Плазменный щит | 10/40/100 | Плазменные щиты - основная защита многих космических военных кораблей и станций, обеспечивается слоем структурированной пылевой плазмы замкнутой мощным магнитным полем. Генератор потребляет много энергии, поэтому техника имеющая его должна иметь либо ЭПР соответственно классу техники либо ТЯ-ГЭУ либо А-ГЭУ. Щит имеет 30 прочности и 20 ОБ, котрые можно увеличить с помощью доп генераторов до 60 и 40 соответственно. Конденсаторы щита могут увеличить только прочность. | 4 | 100 000 (в базе)