# БАЗА_000_АЛГОРИТМ_ПРОЕКТИРОВАНИЯ

Название: Алгоритм проектирования

Описание:
Чтобы спроектировать технику, следует пройти по ниже представленному алгоритму и таблицам, выбирая значения характеристик в пределах установленных категорий.
Каждая категория стоит очков конструкции (ОК).
Суммируйте все затраченные очки конструкции и сравните с таблицей стоимости производства техники по созданному проекту.

ШАГИ:
1. Выбор размера, класса, типа ходовой
2. Уровень автоматизации и автоматики
3. Системы жизнеобеспечения (СЖО)
4. Объем хранения грузов
5. Автономность (запас топлива, провизии, воздуха, запчастей)
6. Двигатель искажения пространства
7. Двигатели / Силовая установка
8. Сенсоры
9. Щиты
10. Корпус
11. Узлы вооружения

ПРИМЕЧАНИЕ:
Итоговая масса: значение в таблице «Размеры и классы» является массой «голой» основы техники.
Установленное оборудование и системы увеличивают массу до итоговой.
